# 移动元素逻辑思路

- 解决方案：将移动元素（由 onmousemove 事件）改成由 ondrag 事件控制，并且动态切换元素的 draggable 属性。
- 原本是添加一个 isMouseDown 状态变量来记录是否已经选中元素并且处于移动状态。理由是：
	记录当前被选中的元素的变量 currentSelected 应该有如下几种状态 currentSelectedState：
	- selected（此时有一个元素被选中）
	- moving（此时被选中元素正在移动或者将要移动）
	- unselected（此时未选中任何元素）
	对应的场景如下：
	- 最初的 **mouseUp** 状态，currentSelected = null, currentSelectedState = unselected
	- 第一次点击某个元素时 **mouseDown**，该元素 object 被选中， currentSelected = object
		- 在鼠标松开前、移动时 **mouseMove**，currentSelectedState = moving *
		- 松开时即 **mouseUp**，currentSelectedState = selected
	之所以需要 isMouseDown，是因为在上述 * 号标记的情况下，即移动元素时，如果鼠标滑到其他元素上，会触发其他元素的 mouseDown 和 mouseMove 方法。isMouseDown 用于阻止这个误触发。
	```
	object.onmousedown = function() {
		if(Global.multipleSelect){
			return;
		}

		if(Global.isMouseDown){return;}  // 防止二次选中元素

		Global.currentSelected = object;

		Global.isMouseDown = true; // 防止二次选中元素（在 MouseDown 情况下，移动到一个元素上会触发该元素的 MouseDown 方法。）
		Global.objectMoving = true;
		object.getElementsByTagName("rb")[0].style.display = "block";

		Global.objectLastStatus = {
			w: parseFloat(window.getComputedStyle(object).width),
			h: parseFloat(window.getComputedStyle(object).height),
			x: parseFloat(window.getComputedStyle(object).left) || 0,
			y: parseFloat(window.getComputedStyle(object).top) || 0
		}

		Update.updateEditor(Config.enableStyles, object);

	};
	```
	虽然这次没有用这个方法来解决问题，就当是一次积累了。以后碰到类似情况得考虑这个误触发情况。
- 注意一：在使用 onmousemove 时要注意，需要添加 `if(object != Global.currentSelected){return;}` 来防止触发其他元素的 onmousemove 方法。
	```
	object.onmousemove = function(event) {
		let e = event || window.event || arguments.callee.caller.arguments[0];
		if (Global.objectMoving) {
			if(object != Global.currentSelected){return;} // 避免移动错误元素
	
			object.style.left = ((e.pageX - Global.mouseDownPosition.x) / Global.screenScale + Global.objectLastStatus.x) + "px";
			object.style.top = ((e.pageY - Global.mouseDownPosition.y) / Global.screenScale + Global.objectLastStatus.y) + "px";
	
			Update.updateEditor(Config.enableStyles, object);
		}
	};
	```
- 注意二：在使用 ondrag 时要注意，松开鼠标时，pageX 和 pageY 会归零，导致计算错误。应使用 `if(e.pageX == 0 && e.pageY == 0){return;}` 来消除特殊情况。
